Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: gui/*.po
Languages: ja

source: GUI Customization Guide
ja: GUI カスタマイズガイド

source: Ren'Py features a GUI system that (we hope) looks attractive out of the box, can be customized somewhat, and can be replaced entirely if necessary. This page explains how to do simple and intermediate levels of GUI customization.
ja: Ren'Py の GUI はデフォルトでも魅力的 (そうであることを望む) ですが、かなりカスタマイズ可能で、必要ならば完全に置き換えられます。 このページでは簡単なものから中級レベルのものまで GUI カスタマイズの方法を説明します。

source: For more advanced customization, please take a look at the documentation for :ref:`styles <styles>` (including the list of :ref:`style properties <style-properties>`) and :ref:`screens <screens>` (including :ref:`screen actions <screen-actions>` and :ref:`special screens <screen-special>`).
ja: さらに高度なカスタマイズはドキュメントの :ref:`スタイル <styles>` ( :ref:`スタイルプロパティー <style-properties>` のリストを含む) や :ref:`スクリーン <screens>` ( :ref:`アクション <screen-actions>` と :ref:`特別な名前のスクリーン <screen-special>` を含む ) を参照してください。

source: This assumes that you're using a new-style Ren'Py GUI (contained in the gui.rpy file). Older GUIs (that use the screens.rpy file) should be treated as advanced GUI customization for the purposes of this guide.
ja: ここでは (gui.rpy ファイルにある) 新しいスタイルの Ren'Py GUI の使用を前提とします。 (screens.rpy を使用する) 以前の GUI は、このガイドでは高度な GUI カスタマイズとして扱います。

source: Simple GUI Customization
ja: 簡単な GUI のカスタマイズ

source: There are a few simple pieces of GUI customization that make sense for all but the simplest visual novels. What these customizations have in common is that they do not require editing gui.rpy. These customizations change the GUI somewhat, but do not drastically change the look of the GUI.
ja: 最も単純なものを除いて、すべてのビジュアルノベルに影響する GUI カスタマイズが少数あります。これらのカスタマイズでは gui.rpy を編集する必要はありません。これらのカスタマイズは GUI を変更しますが、その外観を劇的に変化させはしません。

source: Change Size and Colors
ja: サイズと色の変更

source: The easiest thing to change about the GUI is to change the size and color of the GUI. Ren'Py will prompt you to make these choices when you first create a project, but choosing "Change/Update GUI" in the launcher will let you change your choice.
ja: GUI の最も簡単な変更は GUI の色とサイズを変更することです。 Ren'Py はプロジェウト作成時にユーザーにこれらを決めるよう促しますが、ランチャーの "Change/Update GUI" からも変更出来ます。

source: When changing the GUI through the launcher, Ren'Py will prompt if you want to simply change the launcher, or update gui.rpy. Both choices will overwrite most image files, and overwriting gui.rpy will get rid of changes to that file.
ja: ランチャーから GUI を変更するとき、 Ren'Py は単にランチャーを変更したいのか、 gui.rpy を更新するかを尋ねます。どちらの選択肢もほとんどの画像ファイルを上書きし、 gui.rpy の更新はそのファイルの変更を失わせます。

source: As a result, you probably want to do this before any other customization.
ja: このため、他のどのカスタマイズより先にこれをするべきです。

source: Ren'Py will prompt for the default resolution of the project, and then also for the color scheme to use. Once you select those, it will update the GUI to match your choices.
ja: Ren'Py はプロジェクトのデフォルト解像度と使用するカラースチームを選択するよう求めます。一旦選択すると GUI を選択に合わせて更新します。

source: There are a couple of variables in options.rpy that are used by the GUI.
ja: options.rpy には GUI に使用されるいくつもの変数があります。

source: A string giving a human-readable name for the game. This is used as the window title, and throughout the GUI wherever the title of the game is needed.
ja: ゲームのタイトルです。これはウィンドウタイトルや他のゲームタイトルを必要とする GUI で使用されます。

source: This should be set to False to hide the title and version number from the main menu. (Say, because the title is "baked into" the main menu image.)
ja: メインメニューのタイトルとバージョンナンバーを非表示するなら、これを False にしてください。(タイトルは メインメニュー画像に焼き込むまれます。)

source: A string giving the version of the game. This is presented to the user in various places.
ja: ゲームのバージョンを指定します。これは様々な場所でユーザーに表示されます。

source: Additional text that is added to the about screen. If you want multiple paragraphs of credits, \\n\\n can be used to separate the paragraphs.
ja: about スクリーンに表示される追加のテキストです。複数行のクレジットが欲しければ、\\n\\nを使用して段落を分けられます。

source: Here's an example of these defines::
ja: こちらは、これらの定義の例です ::

source: For convenience, it might make sense to define gui.about using a triple-quoted string, in which case line endings are respected. ::
ja: 利便性のため、トリプルクウォートを使用して gui.about を定義するとよいです。その場合、行末は尊重されます。 ::

source: Game and Main Menu Background Images
ja: ゲーム、メインメニュー背景画像

source: The images used by the GUI can be found in the game/gui directory, which can be opened by choosing "Open Directory: gui" from the launcher. The relevant files are:
ja: GUI に使用される画像は game/gui ディレクトリーで見付けられます。ランチャーの "Open Directory: gui" を選択すると開けます。以下は関連するファイルです :

source: A file that contains an image that is used in the background of all screens of the main menu.
ja: メインメニューのすべてのスクリーンで背景に使用される画像ファイル

source: A file that contains an image that is used in the background of all screens of the game menu.
ja: ゲームメニューのすべてのスクリーンで背景に使用される画像ファイル

source: The main menu, with only gui/main_menu.png replaced.
ja: gui/main_menu.png を置き換えただけのメインメニューです。

source: The about screen can be part of the game menu (using gui/game_menu.png as the background) or the main menu (using gui/main_menu.png as the background). Both can be set to the same image.
ja: about スクリーンはゲームメニュー(背景に gui/game_menu.png を使用)やメインメニュー(背景に gui/main_menu.png を使用)の一部です。共に同じ画像を設定できます。

source: The window icon is the icon that is displayed (in places like the Windows task bar and Macintosh dock) by a running application.
ja: ウィンドウアイコンはアプリケーション起動で(ウィンドウズのタスクバーやマックのドックのような場所に)表示されるアイコンです。

source: The window icon can be changed by replacing gui/window_icon.png.
ja: ウィンドウアイコンは gui/window_icon.png の置き換えで変更可能です。

source: Note that this only changes the icon used by the running game. To change the icon used by Windows .exe files and Macintosh applications, see the :ref:`build documentation <special-files>`.
ja: これはゲーム起動で使用されるアイコンのみを変更することに注意してください。ウォンドウズの .exe や マックの app に使用されるアイコンを変更するには、 :ref:`build documentation <special-files>` を参照してください。

source: Intermediate GUI Customization
ja: 中級 GUI カスタマイズ

source: Next, we will demonstrate the intermediate level of GUI customization. At the intermediate level, it's possible to change the colors, fonts, and images used by the game. In general, intermediate customization keeps the screens mostly the same, with buttons and bars in the same places, although modifying the screens to add new functionality is certainly possible.
ja: 次に、中級レベルの GUI カスタマイズを示します。中級では、ゲームに使用される色とフォント、画像を変更できます。一般的に中級カスタマイズは同じ場所にボタンやバーがあるほとんど同じスクリーンを保ちますが、新しい機能を追加するスクリーンの修正も可能です。

source: Many of these changes involve editing variables in gui.rpy. For example, to increase the dialogue font size, find the line that reads::
ja: これらの変更の多くは gui.rpy の変数の編集を含みます。例えば、セリフのフォントサイズを大きくするには次の行を見付け ::

source: and increase or decrease it, for example, to::
ja: 例えば以下のように変更します。 ::

source: Note that the default values are often different than what's found in this documentation. The default values can changed based on size and colors selected for the game, and the values in this file are an example of extensive GUI customization. It's best to search gui.rpy for define and the variable in question – for example, "define gui.text_size".
ja: デフォルト値がドキュメントと違うはことよくあるので注意してください。デフォルト値は選択したゲームのサイズや色によって変更され、このファイルの値は広大な GUI カスタマイズの1例です。知りたい定義と変数で gui.rpy を検索するのがベストです。(例 "define gui.font_size")

source: Some of the adjustments below either partially or completely effect image files. As a result, the changes only take effect when the image files themselves are updated, which can be done by choosing "Change GUI" in the launcher, and telling it to regenerate image files. (But note that doing so will overwrite any image files you have already modified.)
ja: 下記の調整のいくつかは、部分的または完全に画像ファイルに影響します。そのためランチャーから "Change GUI" を選択して、画像ファイルを再生成して更新するまで変更は影響しません( これによってすでに変更した画像ファイルが上書きされることに気を付けてください)。

source: You may want to consider waiting until your game is nearly complete before customizing gui.rpy in this way. While old gui.rpys will work in newer Ren'Py versions, newer gui.rpys may have features and fixes that older versions lack. Customizing the GUI early may make it harder to take advantage of such improvements.
ja: この方法で gui.rpy をカスタマイズする前にゲームを完成させるとよいでしょう。 古い gui.rpy は新しい Ren'Py で動作しますが、新しい gui.rpy には古いバージョンに欠けている機能と修正があるでしょう。最初にカスタマイズをすると、そのような改善の利点を利用するのが難しくなります。

source: Dialogue
ja: 台詞

source: There are a number of relatively easy customizations that can be performed to change how dialogue is displayed to the player. The first is changing the textbox.
ja: 台詞がプレイヤーにどう表示されるかを変更する、比較的簡単なカスタマイズがいくつかあります。一つ目はテキストボックスの変更です。

source: This file contains the background of the text window, displayed as part of the say screen. While this should be the full width of the game, text is only displayed in the central 60% of the screen, with a 20% border on either side.
ja: テキストウィンドウの背景画像で、say スクリーンの一部として表示されます。これはゲームの最大幅であるべきですが、テキストは中央の 60% にのみ表示され、20% は両サイドの境界になります。

source: In addition, there are a number of variables that can be customized to change dialogue.
ja: さらに、台詞を変更するいくつかの変数があります。

source: This sets the color of the dialogue text.
ja: 台詞の色を変更します。

source: This sets the font that is used for dialogue text, menus, inputs, and other in-game text. The font file should exist in the game directory.
ja: 台詞、選択肢、入力、その他ゲーム内テキストのフォントを設定します。フォントファイルはゲームディレクトリ内にあるべきです。

source: Sets the size of the dialogue text. This may need to be increased or decreased to fit the selected font in the space allotted.
ja: 台詞のサイズを設定します。これは割り当てられた空間に選択したフォントがフィットするよう調整する必要があります。

source: Sets the size of character names.
ja: キャラクター名のサイズを設定します。

source: The height of the textbox. This should be the same height as the height of gui/textbox.png.
ja: テキストボックスの高さです。これは gui/textbox.png の高さと同じであるべきです。

source: By default, the character name label uses the accent color. The color can be easily changed when defining a character::
ja: デフォルトでは、キャラクター名はアクセントカラーを使用します。色はキャラクター定義時に簡単に変更できます。 ::

source: An example textbox image.
ja: テキストボックス画像の例

source: Dialogue customized using the textbox image and the variable settings given above.
ja: テキストボックス画像と上述の様々な変数によってカスタマイズされた台詞

source: Choice Menus
ja: 選択肢

source: The choice screen is used by the menu statement to display choices to the player. Again, there are some relatively easy customizations that can be performed on the choice screen. The first are the two image files:
ja: choice スクリーンはプレイヤーに選択肢を表示するために menu ステートメントで使用されます。比較的簡単に choice スクリーンをカスタマイズするいくつかの方法があります。一つ目は二つの画像ファイルです :

source: This image is used as the background of choice buttons that are not focused.
ja: フォーカスされていない選択肢ボタンの背景に使用されます。

source: This image is used as the background of choice buttons that are focused.
ja: フォーカスされた選択肢ボタンの背景に使用されます。

source: By default, text is placed in the central 75% of these images. There are also a couple of variables that control the color of the text in choice buttons.
ja: デフォルトでは、テキストはこれら画像の中央 75% に配置されます。選択肢ボタンテキストの色を変更する変数もいくつかあります。

source: The color used for the text of unfocused choice buttons.
ja: フォーカスされていない選択肢ボタンテキストの色です。

source: The color used for the text of focused choice buttons.
ja: フォーカスさた選択肢ボタンテキストの色です。

source: These should suffice for simple customization, where the size of the images does not need to be changed. For more complex customizations, check out the section on buttons, below.
ja: 画像サイズを変更する必要がない単純なカスタマイズには、これらで十分なはずです。さらに複雑なカスタマイズには後述のボタンの項をチェックしてください。

source: An example gui/button/idle_background.png image.
ja: gui/button/idle_background.png 画像の例

source: An example gui/button/choice_hover_background.png image.
ja: gui/button/choice_hover_background.png 画像の例

source: An example of the choice screen, as customized using the images and variable settings given above.
ja: 上述の画像と変数を使用してカスタマイズした choice スクリーンの例

source: Overlay Images
ja: オーバーレイ画像

source: There are also a pair of overlay images. These are used to darken or lighten the background image to make buttons and other user interface components more readable. These images are in the overlay directory:
ja: オーバーレイ画像のペアもあります。これらは背景画像を暗く、または明るくして他のユーザーインターフェースを読み易くします。これらの画像は overlay ディレクトリーにあります。

source: The overlay used by the main menu screen.
ja: オーバーレイはメインメニュースクリーンで使用されます。

source: The overlay used by game-menu-like screens, including load, save, preferences, about, help, etc. This overlay is selected by the screen in question, and is used even when at the main menu.
ja: ロード、セーブ、設定、アバウト、ヘルプのようなゲームメニュースクリーンで使用されるオーバーレイです。このオーバーレイは該当のスクリーンで選択され、メインメニューでも使用されます。

source: The overlay used in the confirm screen to darken the background.
ja: confirm スクリーンで、背景を暗くするのに使用されるオーバーレイです。

source: Here are a pair of example overlay images, and what the game looks like with the overlay images added.
ja: こちらはオーバーレイ画像の例で、オーバーレイ画像を追加したゲームの外観です。

source: An example gui/overlay/main_menu.png image.
ja: gui/overlay/main_menu.png の例です。

source: An example gui/overlay/game_menu.png image.
ja: gui/overlay/game_menu.png

source: The main menu after changing the overlays.
ja: オーバーレイ変更後のメインメニューです。

source: The game menu after changing the overlays.
ja: オーバーレイ変更後のゲームメニュー

source: Colors, Fonts, and Font Sizes
ja: 色、フォント、サイズ

source: There are a number of GUI variables that can be used to change the color, font, and size of text.
ja: テキストの色、フォント、サイズを変更する GUI 変数がいくつかあります。

source: In addition to :var:`gui.text_color`, :var:`gui.choice_idle_color`, and :var:`gui.choice_hover_color`, documented above, the following variables exist:
ja: ドキュメントで上述された :var:`gui.text_color` や :var:`gui.choice_idle_color`, :var:`gui.choice_hover_color` に加えて、以下の変数があります。 :

source: The accent color is used in many places in the GUI, including titles and labels.
ja: タイトルやラベルを含む、GUI の多くの場所で使用されるアクセントカラーです。

source: The color used for most buttons when not focused or selected.
ja: フォーカスまたは選択されていないときに、ほとんどのボタンに使用される色です。

source: The color used for small text (like the date and name of a save slot, and quick menu buttons) when not hovered. This color often needs to be a bit lighter or darker than idle_color to compensate for the smaller size of the font.
ja: 非フォーカス時の ( セーブスロットのデータや名前、クイックメニューボタンのような) スモールテキストに使用される色です。この色にはより小さなフォントサイズを補強するため、 idle_color より少し明るいか暗い色がよく使用されます。

source: The color used by focused items in the GUI, including the text of of buttons and the thumbs (movable areas) of sliders and scrollbars.
ja: ボタンのテキストやスライダーやスクロールバーのつまみのような GUI 要素がフォーカスされているとき使用される色です。

source: The color used by the text of selected buttons. (This takes priority over the hover and idle colors.)
ja: 選択されたボタンのテキストに使用される色です。(これは hover や idle の色より優先度が高いです。)

source: The color used by the text of buttons that are insensitive to user input. (For example, the rollback button when no rollback is possible.)
ja: ユーザーの入力が無効なボタンのテキストに使用される色です。(例: ロールバックができないときのロールバックボタン)

source: The color used by static text in the game interface, such as text on the help and about screens.
ja: help や about スクリーンのようなゲームインターフェースの静的テキストに使用される色です。

source: Muted colors, used for the sections of bars, scrollbars, and sliders that do not represent the value or visible area. (These are only used when generating images, and will not take effect until images are regenerated in the launcher.)
ja: 値や表示位置を表さない無効なバーやスクロールバー、スライダーに使用されるカラーです。(これらは画像生成時のみ使用され、ランチャーで画像が再生成するまでは効果がありません。)

source: In additional to :var:`gui.text_font`, the following variables selects the fonts used for text. These fonts should also be placed in the game directory.
ja: :var:`gui.text_font` に加えて、以下の変数でテキストに使用するフォントを選択します。これらのフォントは game ディレクトリに配置されるべきです。

source: The font used for text for user interface elements, like the main and game menus, buttons, and so on.
ja: メインメニューやゲームメニュー、ボタンのようなユーザーインターフェースに使用されるテキストのフォントです。

source: A font used for certain glyphs, such as the arrow glyphs used by the skip indicator. DejaVuSans is a reasonable default for these glyphs, and is automatically included with every Ren'Py game.
ja: スキップインディケーターの矢印のような特定の標識に使用されるフォントです。 DejaVuSans はこれらの標識のデフォルトで、自動的に Ren'Py のゲームに含まれます。

source: In addition to :var:`gui.text_size` and :var:`gui.name_text_size`, the following variables control text sizes.
ja: :var:`gui.text_size` や :var:`gui.name_text_size` に加えて、以下の変数がテキストサイズを制御します。

source: The size of static text in the game's user interface, and the default size of button text in the game's interface.
ja: ユーザーインターフェースの静的なテキストのサイズで、ボタンテキストのデフォルトサイズでもあります。

source: The size of section labels in the game's user interface.
ja: ユーザーインターフェースのセクションラベルのサイズです。

source: The size of notification text.
ja: 通知テキストのサイズです

source: The size of the game's title.
ja: ゲームタイトルのサイズです。

source: The game menu after customizing text colors, fonts, and sizes.
ja: テキストの色、フォント、サイズのカスタマイズ後のゲームメニューです。

source: There are a number of GUI components – such as buttons and bars – that use scalable backgrounds configured using Border objects. Before discussing, how to customize buttons and bars, we'll first describe how this works.
ja: ボタンやバーのような、 Border オブジェクトを使用して設定される拡大可能な背景を持つ GUI 要素がいくつかあります。どのようにボタンやバーをカスタマイズするかを語る前に、これがどのように働くかを語ります。

source: Borders are given to the :func:`Frame` displayable. A Frame takes an image, and divides it into nine parts – the four corners, the four sides, and the center. The corners always remain the same size, the left and right sides are stretched vertically, the top and bottom sides are stretched horizontally, and the center is stretched in both directions.
ja: Borders は :func:`Frame` displayable に指定されます。 フレームは一つの画像を受け取ってそれを四隅と四つの側面、中央の九つのパーツに分けます。隅は常に同じサイズのままで、左右両サイドは縦に伸ばされ、上下端は横に伸ばされ、中央は両方向に伸ばされます。

source: A Borders object gives the size of each of the borders, in left, top, right, bottom order. So if the following border image is used:
ja: Borders オブジェクトは左上右下の順に各境界のサイズを指定します。以下のボーダー画像が :

source: along with the following borders::
ja: 次の Borders で使用されると ::

source: one possible result is this:
ja: 結果は次の通りです。

source: As the child changes size, so will the background.
ja: Child はサイズを変えるので、背景として使用できます。

source: A Border object can also be given padding, including negative padding that causes the child to overlap the borders. For example, these borders::
ja: Border オブジェクトには child をボーダーに重ねられるネガティブパディングを含むパディングも指定できます。例えば、これらの Borders は ::

source: allow the child to overlap the sides. Note that due to this overlap, the result is smaller, since the borders themselves now take up less space.
ja: child に両サイドと重なることを許可します。

source: Borders can also be tiled, rather than scaled. This is invoked by variables, and produces this result.
ja: Borders はスケーリングではなくタイリング ( 拡大縮小ではなくタイルのように敷き詰める ) でも使用できます。これは変数で指定され、次の結果となります。

source: These example images are a bit ugly, since we need to show what's going on. In practice, this system can produce quite pleasing results. This is the case when a Frame displayable is used as the background of a frame window holding user interface components.
ja: これらの例の画像は、何が起きるかを示すために少し歪ですが、実際はこのシステムはかなりよい結果になります。これは Frame displayable がフレームウィンドウの背景として使用された場合です。

source: These frame windows can be customized in two ways. The first is by changing the background image file:
ja: これらのフレームウィンドウは二つの方法でカスタマイズできます。一つ目は背景画像ファイルの変更です。 :

source: The image used as the background of frames windows.
ja: フレームウィンドウの背景として使用される画像です。

source: And the second is by customizing variables.
ja: 二つ目は設定変数によるものです。

source: The borders applied to frame windows.
ja: Borders がフレームウィンドウに適用されます。

source: The borders applied to the fame used in the confirm screen.
ja: Borders が confirm スクリーンのフレームに使用されます。

source: If true, the sides and center of the confirm screen are tiled. If false, they are scaled.
ja: True、 なら confirm スクリーンのサイドと中央はタイリングされます。False なら、スケーリングされます。

source: An example gui/frame.png image.
ja: gui/frame.png 画像の例です。

source: The confirm screen after applying the customizations given above.
ja: 上記のカスタマイズ後の confirm スクリーンです。

source: The Ren'Py user interface includes a large number of buttons, buttons that come in different sizes and that are used for different purposes. The various kinds of buttons are:
ja: Ren'Py のユーザーインターフェースには多くのボタンがあり、ボタンは様々なサイズと目的で使用されます。以下は様々な種類のボタンです。 :

source: A basic button. Used for navigation within the user interface.
ja: 基本的なボタン ユーザーインターフェースのナビゲーションで使用されます。

source: A button used for choices in the in-game menu.
ja: 選択肢の選択肢ボタンに使用されます。

source: A button, displayed in-game, that is intended to allow quick access to the game menu.
ja: ゲームメニューに迅速にアクセスできるよう、ゲーム中に表示されるボタンです。

source: A button used in main and game menu for navigation between screens, and to start the game.
ja: main, game スクリーンで使用されるボタンで、ゲームを開始します。

source: A button used to switch between pages on the load and save screens.
ja: load, save スクリーンでページを切り替えるためのボタンです

source: Buttons that represent file slots, and contain a thumbnail, the save time, and an optional save name. These are described in more detail below.
ja: サムネイルとセーブ時間、任意のセーブ名を含んだファイルスロットを表示するボタンです。詳しくは後述されます。

source: A button used for multiple-choice preferences on the preferences screen.
ja: preferences スクリーンで複数の選択肢を設定するボタンです。

source: A button used for toggleable preferences on the preferences screen.
ja: preferences スクリーンで設定をトグルするボタンです。

source: A button used to test audio playback on the preferences screen. This should be the same height as a horizontal slider.
ja: preferences スクリーンで音声をテスト再生するボタンです。これは水平スライダーと同じ高さであるべきです。

source: A button used to select what kind of help the player wants.
ja: プレイヤーがヘルプを求めるときのボタンです。

source: A button used on the confirm screen to select yes or no.
ja: confirm スクリーンで yes または no を選択するボタンです。

source: A button used for an NVL-mode menu choice.
ja: NVL モードで選択肢に使用するボタンです。

source: The following image files are used to customize button backgrounds, if they exist.
ja: 以下の画像ファイルがあると、ボタンの背景を設定するために使用されます。

source: The background image used by buttons that are not focused.
ja: フォーカスされてないときのボタン背景の画像です。

source: The background image used by buttons that are focused.
ja: フォーカスされているときのボタン背景の画像です。

source: The background image used by buttons that are selected but not focused. This is optional, and is used in preference to idle_background.png if it exists.
ja: 選択されているがフォーカスされてないときのボタン背景の画像です。これは任意で、存在すれば idle_background.png に優先して使用されます。

source: The background image used by buttons that are selected but not focused. This is optional, and is used in preference to hover_background.png if it exists.
ja: 選択されていてフォーカスされているときのボタン背景の画像です。これは任意で、存在すれば hover_background.png に優先して使用されます。

source: More specific backgrounds can be given for each kind of button, by prefixing it with the kind. For example, gui/button/check_idle_background.png is used as the background of check buttons that are not focused.
ja: より具体的な背景が、接頭辞によって各ボタンに指定できます。例えば、 gui/button/check_idle_background.png はフォーカスされていないチェックボタンに使用されます。

source: Four image files are used as foreground decorations on radio and check buttons, to indicate if the option is chosen or not.
ja: オプションの選択状態を示すため、四つの画像ファイルがラジオボタンやチェクボタンの前掲に使用されます。

source: These images are used when a check or radio button is not selected.
ja: これらの画像はチェックまたはラジオボタンが選択されてないとき使用されます。

source: These images are used when a check or radio button is selected.
ja: これらの画像はチェックまたはラジオボタンが選択されているとき使用されます。

source: The following variables set various properties of buttons:
ja: 以下の変数はボタンのプロパティーを設定するために使用されます。 :

source: The width and height of a button, in pixels. If None, the size is automatically determined based on the size of the text inside a button, and the borders given below.
ja: ボタンの幅と高さをピクセルで指定します。 None なら、サイズは自動的にボタン内のテキストのサイズに応じて決定され、 borders は以下が指定されます。

source: The borders surrounding a button, in left, top, right, bottom order.
ja: 左上右下の順にボタンを囲む borders です。

source: If true, the sides and center of the button background are tiled to increase or decrease their size. If false, the sides and center are scaled.
ja: True ならボタンのサイドと中央はサイズの増減に合わせてタイリングされます。 False ならサイドと中央はスケーリングされます。

source: The font and size of the button text.
ja: ボタンテキストのフォントとサイズです。

source: The color of the button text in various states.
ja: 様々な状態でのボタンテキストの色です。
